اللهم صلی علی محمد و آل محمد
ساعت بیست، اینجا قوم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامگی ایران
لا اله الا الله
ولا نعبد الا ایه مخلصین
دین ولو گریهل مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و اجل فرجه هم
شرمندگان از درشمند
سلام شب شما به خیر
بابخش خبری تیبین
جهان اسلام از رادیو معارف
در خدمت شما هستیم
توصیه رحبر معظم انقلاب به مجلس
فرقه همکاری با دولت
حضرت آیتولا خاملی امروز در دیدار رئیس فرمایدنگان
مجلس شعره اسلامی
مجالس قانون گذارگی دنیا را
از لحاظ وزن حقوقی مشابه دانستند
اما تحکید کردند
میار اصلی قضاوت دربارگی مجالس جهان
وزن حقیقی یعنی
اهداف جهت حرکت و مبازع مجالس هست که از این بود
جایگاه و شعن مجلس شعره اسلامی در جهان بی نظیر هست
ایشان وزن حقیقی مجالس جهان را
برخلاف وزن حقوقی آنها متفاوت خاندند و گفتند
جایگاه و اعتبار مجلسی که متکی بر دین و متشکل
از انسانهای متقی و پاک دست بوده و حمتش
بر عدالت و حمایت از زعفا و ایستادگی در مقابل زورگویان استوارنسته
با جایگاه مجلسی که از افراد لاعبالی تشکیل شده
و کارش کمک به ظلم و تبعیز و فاصله طبقاتی
و حمایت از جنایتکارانی مثل قاتلین قذره است
از زمین تا آسمان تفاوت دارد
حضرت آیاتولا خاملی تحکید کردند
با این ملاک و میار اساسی جایگاه مجلس شعره اسلامی
و شعن نمایندگان منتخب مدت ایران
در میان مجالس دنیا نظیر ندارد
و به علت همین امتیازات است
که امام رحمت الله علی مجلس را اصاره فضاگل مدت می نامید
ایشان استادگی و سراحت بیبدیل مدت ایران
در مقابل جاوگویی ها و تحمیلگرگ قدرت های بزرگ
و حضور پرشور و انبوه مردم
در مراسم سالگرد ارتخال امام بزرگبار
و راه بیمایی 22 بهمن
با وجود تبلیغات بیشمار علیه امام و انقلاب را
نشانه های آشکار از اقتدار و عزم جسم ملی برش مردند و افسودند
این اقتدار باید در موازه این نمایندگان
و رد و قبول قبالین و اشخاص دیده شد
که البته این خصوصیات تا حد زیادی در مجلس وجود دارد
رهبر معظم انقلاب با تحکید بر این که
حفظ انسجام ملی امروز لازم تر از همیشه
و ترخ اختلافات صدیقی و سیاسی و کاری
لدعبا و یقیگیرگی زیانبار تر از هر زمانیست
افسودند همچنان که مکرر گفته ایم
از کشور در مسائل اساسی باید صدای واحد بیرون بیاید
و ملت و مجموعه سیاسی و مدیریت که کشور
همچنین یده واحده باشند
ایشان همه هنگی و جلسات مشترک روحسای قوارا
زمینه ای مناسب برای حل مسائل کشور دانستند
و افسودند برخلاف برخی دوره ها
که از توصیه ها برای حل مسائل در جلسات
و نکشاندن اخترافات به فضای عمومی استقرار خوبی نمی شد
امروز همگرای نسبی بین قوا وجود دارد
که باید با حفظ آن از جبه بندی و تبدیل شدن
برندگوی مجلس به افزار انعکاس اختراف جلو گیری کرد
حضرت آیت الله خامنه ای با تحکید بر پیگیری مسئلی
مهم تنقیح قوانین نمایندگان را به حضور
فعال و همراه با آمادگی و متالعه در جلسات سحن علنی
و کومیسیون های مجلس توصیه کردند و گفتند
توصیه دیگر همکاری با دولت هست که یکی از انواع همکاری
پرهیز از مشغول کردن مسئولان دولتی با کسرت سؤال و احزار به مجلس هست
که این مسئله جزب شکایت های دولت های قبل و کنونیست
رحبر انقراب واکنش یک پارچه قوی و محکم به اظهارات نابخیده
ردانه یا اتحامامیز علیه جمهوری اسلامی را
از دیگر وضاقف نمایندگان و مصداقی از انقلابیگری برش مودند
ادامه خبرها
همزمان با آغاز جشنهای اید سعید قدیر
آستان مقدس امام علی علیه السلام با بیش از سه هزار متر مربع فرش ایرانی مفروض شد
عضوه حیعت مدیره ی آستان مقدس امام علی علیه السلام گفت
این فرش خواه به سفارش آستان مقدس علیه السلام
و بر اساس ترها و نقوش هنری احسیل اسلامی بافته شدند
حیدر علی ساوی افزود
چهارده همین دوری هفته جهانی قدیر امسال با بیش از چهر
رویداد مذهبی و فرهنگی به مدت هفت روز در بیش از هفت سد مکان
در آستانهای ایران و کشورهای مختلف جهان برگذار می شود
هفته جهانی قدیر دیروز با برفراشتن پرچم ایدالله الکبر
در بارگاه امام علی علیه السلام آغاز شد
همایش بین المللی قدیر و مقاومت فردا در مشهد مقدس برگذار می شود
این همایش فرصتی بی نظیر برای تبادل نظرهای علمی فرهنگی و سیاسی
و تقویت همبستگی میان جبه مقاومت در سطح منطقه به جهان اسلام است
همایش بین المللی قدیر و مقاومت با حضور نخبگان علمی فرهنگی و بین المللی
از ایران اراغ لبنان و یمن در مشهد مقدس برگذار میشود
حجت الاسلام احمد زاده دویر همایش بین المللی قدیر و مقاومت
همایش بین المللی قدیر و مقاومت با حضور نمایندگانی از پنج کشور
از جمهوری اسلامی ایران از ایراغ لبنان یمن و افغانستان
انشالله مهمانانی خواهیم داشت که در این همایش ایراد سخن خواهند کرد
در نام حجت الاسلام و المسلمین سید محمد الحیدری
موابن فرهنگی هشتو شعبی ایراغ
جناب غازی هنینه رئیس مجمع علماء مسلمین لبنان
و جناب عددیلمی سفیر محترم کشور یمن در جمهوری اسلامی
در این جلسه حضور خواهند داشت و ایراد سخن خواهند کرد
در همایش بین المللی قدیر و مقاومت
از خانوادگی شهدگی مقاومت نیز قدردانی خواهد شد
همایش بین المللی قدیر و مقاومت
فردا در دونووت صبح و عصب در تالار نور مشهد برگزار می شود
نسخه یه از قرآن خطی منصوب به امام علیه السلام
در نوایشگاه قرآن ها و نسخ خطی نادر
در حرم متحر حلوی در معنی دید امو قرار گرفته
به گذارش انهار این نوایشگاه دیروز در راستای برنامه ها
گفته قدیر در حرم حلوی برگزار شد
و دران قرآن های خطی نادر از قرن اول تا قرنه
چهارده هم در معرز دید امو قرار گرفته
همچنین در این نوایشگاه قرآنی منصوب به امیر المؤمنین
علیه السلام به نوایش در آمده که گفته می شود
در سال چهلومه به صد به خط کوفی کتابت شده است
آسان مقدس عباسی ثومین هفته یه بین المدرگی امامت
رو از روز جمعه هفته زلحجه برگزار می کند
شیخ امار الحلالی رئیس بخش امور محارف اسلامی و انسانی
که حرم متحر حضرت عباس علیه السلام با اعلامی خبر گفته
ثومین دوری هفته یه امامت با شعار نبوبت و امامت
دو جزبه جدایی نپذیر با مشارکت گشورهای ایران
مصر یمن لبنان عربستان الجزایر کنیا تونس
افغانستان مراکش سوریه نورویج و کوویت برگزار می شود
شهر قیروان یکی از مهمترین شهرهای تاریخی تونس است
این شهر به شهر سی ست مسجد
معروف است که ایکی از مراتق مهم پتوهات اسلامی در شمال آفریقا بود است
دیوار شهر تاریخی قیروان به طول دونین کلومتر
هنوز بخشی از این شهر تاریخی را احاته کرده است
شهری در تونس و مرکز استان قیروان
که به گفته منابع تاریخی بیش از هزار سال از ساخت آن می گذرد
احمد غزوان جامعه شناس و استاد دانشوری
شهر قیروان
دین اسلام از طریق شهر قیروان به منطقه اندولس کوهن رسیده
بر اساس منابع تاریخی پیشینه ساخت شهر قیروان
به سال 670 تا 680 میلادی برمی گردد
برخی منابع تاریخی این گونه نوشتند
که در دهه های نخستین بعد از اسلام
و با گسترش جغرافیایی این دین الهی
شهر قیروان توسط ایرانی ها بناگذاشته شده است
دکتر احمد غزوان
فقه ها و علماء القیروان
در سال 1998 ميلادی بود
که شهر تاریخی قیروان
به عنوان میلاس فرهنگی در یونسکو به سفت رسید
شهری که علاوه بر اهمیت تاریخی آن
امروزه به واسطه مساجد فراوانش
در بین کشورهای شمال آفریقا
زبان زد شده است
چند خبر دیگر
دومین جشباری فتوای جهاد کفایی از امروز
به مدت سه روز در سحن حرم امام حسین علیه السلام آغاز شد
به گذار شهرستان مقدس امام حسین علیه السلام
این جشباره به مناسبت سالگرد فتوای تاریخی مرجعیت آلگ دینی
برای دفاع از اراق و اماکن مقدس آن برگذار می شود
علی کازم سلطان رئیس کومیته برگذاری
هدف از برگذاری این جشباره را انتقال فرهنگ جهاد و شهادت به نسل جدید اعلام کرد
سازمان امداد و نجات قزه اعلام کرد
فاجعه غذایی و بهداشتی در قزه از 90% فراتر رفته
برابر اعلام این سازمان کمک هایی که وارد قزه می شود
اقلب فاسد یا برای مصرف نامراسب است
برنامه جهانی قزه هم اعلام کرده
از زمان از سرگیری کمک ها فقط 700 کامیون وارد قزه شده است
در حالی که پیش از جنگ روزانه بین 600 تا 700 کامیون وارد قزه می شود
موسیقی
اینو جوانی و جوانی به چشم ندیده مرد شدن
جنگ مرد بارشانو ورد
بمباران هم حتی گرست نگید
انقدر مرد شدند که زخم دست و تن و پای خودشان به چشمشان نمی آیند
دست در دل آتش و خاک سن می برند
تا شاید شکم دیگر اعضای خانوادهشان را سیر
قزه پرست از کودکانی که در صف قزا بی جان می شود
و مادرانی که پی آردند برای شکمهای گرستنی کودکانی که روزها نامی خم حتی برای خوردن ندارند
ویکتوریا روز جرای انگلیسی خاضرده قزه
به نظر من اون چی که همکنون داره اتفاق می افته
اینه که از قزا به عنوان ابزاری نظامی و جنگی استفاده می شه
و مواد قزایی را در مناطق بسیار کچی توضیح می کنند
بگونه ای که این همه جمعیت به ناچار باید مسافت های طولانی رو پیاده روی کنند
تا بلکه قزایی در اختیارشون قرار بگیره
مرخیز حوزه قضایی به تله های مرد برای کشدار فلسطینی ها بدل شدند
شهفند فلسطینی
کمک ها زیر آتش شلی که گلوله و خون صورت می گیره
هر بار شمار زیادی از مردم شهید می شند
با خون به کودکان خود قضا می دیم
شهفند فلسطینی
به محصه این که به محل توضیح کمک ها نزدیک شدیم
هدف گلوله قرار گرفتیم
همه زب و قربانی شدیم
به دو نقطه از بدنم گلوله خورد
هماست در بیانی ای اعلام کرده
کشداری که نیروخای اشقالگر سحکونیست
هنگام تلاش فلسطینیان برای درگفت کمک های انسانی مرتکب می شوند
جنایت هونلاک جنگی به شمار می رود
که پایبندی رژیم اشقالگر
به سیاست قتل آم و گرست نگه داشتن سیستماتیک را نشن می دهد
زینبه کهانی خبرگزاری صدا و سیما
فردو پنج شمبه 22 خورداد سالی 1404
ایجی خورشیدی برابر از پا 16 زلحجی
یک 1446 ایجی غمری بم
12 جوان 2025 می رادی
هنگام نیمه شب شرگی امشب به افاق قوم
ساعت 23 و 14
برابر از پا 16 زلحجی
از آن صبح فردو ساعت 13 دقیقه
و طول و آفتاب هم ساعت 453 دقیقه خواهد بود
به پایان این مجموعه خبری رسیدیم از توجه
و همراهی شما عزیزان سپاس گذارم
شبتون به خیلی خدا ریگه دارم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آران رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
خب تشکر میکنم از همکارانم در بخش خبری جهان سفردیم
جنوب آقای مهدی خانی گولینده خبر
و جنوب آقای داودی سردبیر خبر جهان اسلام
اما ساعت 24 دقیقه و 30 ثانیه هست
و با شما هستیم در چاشم به شب
21 مخورداد پانزده همه زلحجه
ماه زیحجه همونطور که از نامش هم پیداست
ماهیست که مناسق حج در اون برگذار میشه
همکار عزیز ما
حاج عبدالله علایی عزیز هم
امسال همراه حجاج بوده و حضور داشته و قرار هست
با آش صحبت بکنیم
از حال و هوای حاجیانی که هنوز در مکه هستن
و قرار برگردن انشالله برامون بگه
و در واقع ماه زیحجه و مناسبت هایی که داره
حاج عبدالله عزیزم خدمت شما سلام عرض میکنم
و تا تو عبادتت قبولیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام عرض میکنم خدمت شما جناب آی سوری عزیز
همکارانتون در فشل و همه شنواندگان
مهمن و عزیز رادیو معارف
سلامت باشید
در خدمتون هستم
الان آی کجا هستید؟
بله مکه هستم آی سوری و خب
این روزها دیگه روزهاییه که
کم کم به قول معروف دارن رحل اقامت رو میبندن
و کم کم دیگه دارن
آماده خروج میشن خیلی
از مکه
یا به سمت مدینه
یا به سمت
مندکت عزیزمون ایران
آخرین خبری که هست
ایروز اولین گروه
دائران ایرانی به سمت مدینه رفت
و حالا با این قطارهایی که
جدیدن
را افتاده
مسیر چار سرتهی
مکه مدینه رو در حد دو سرته میاد
چار سرته و نیم
این مسیر رو
خیلی از نظر رفایی بهتر شده
مدینه رو در حد دو سرته میاد
از اون قطار تندره
سرعتش هم حدودن
دویست دویست
آره ستره
از اون قطار تندره
از اون برام که اولین گروه
ایرانی امروز من از جدید رفتم
به سمت مشهد
دارن خارج میشن
و کم کم من دیشب
مسجدار حرام بودم جای شما خالی
کم ساعتی تا ازان صبح های اینا
خیلی ها اومده بودن
یه خیلی مساهب های این رو که انجام دادن
مرای ودا
و نشسته بودن دیگه
آخرین لحظات بود واسه شون
خیلی از دوستان که میخواستن برم
برم مدینه و برگردم خیلی از مشهدی هایی که اینجا بودن
خورستان رزوی
و خب چهره هاشون
خیلی
قمنک بود
اون عشقی آره
تمگنانه بود
و خب حالا که ما سعی کردیم
باید گفتگوینا حالشونو خوب کنیم
و بگیم انشالله رسیبشون میشه
اینشالله
اگه عیده قدیر هم هست و یک در گفتگوی کردیم
تو فضا خوب شده با خدا رو شوکرین
گفتگوی خوبی بود انشالله
من امشب میدم دوستان انشالله
تو دوستای آینده پخش کنن
و خب
وداه خیلی تخته های توری
شما راستی حاج عبدالله
کهی خودتون برمیگردید انشالله
من با ازرتون انشالله
فردا صبح به سمت مدینه میریم
با ازرتون
دیگه مدینه و اونجا
چون که دیگه زایر ها کم کم از اینجا تا هفتم
کم کم درم میرن
یا خارج میشن یا به سمت مدینه میان
اونجا حالا خبر ها مدینه هست
بریم در محضر
ایمه بقی و
رسول اکرم
خبر ها بیشتره و
زایر ها هم بیشتر میشن
مراتم ها اونجا بیشتره عیده قدیر
و اونجا حسوحال
به حال من روی
زایر ها ایرانی هم بیشتر انشالله میان
انشالله ده چونیم منتقل کنیم
از فضای اونجا و
یه چند روزی که هستیم این هفتش روز
ده روزی که در خدمت
میتولا هستیم
در خدمت تنماندگان هستیم
ده چونیم یه فضایی رو
منتقل کنیم به امیده
حاج عبدالله عزیزم
امسال در مناصق حج
توی این یکی دو دقیقه
که فرصت داریم دوست دارم
برامون بگی که خودت
به عنوان یه زایر
به عنوان یه فرد رسانهی
با سابقه
چه سحنه هایی
چشمتو گرفت
یا کجاها
اون سیمه بهتر وصل شد
دل شکسته شد
میتونی برامون توصیف کنیم
من من
پدروبیات شخصی خب
خودش اسم شخصیه من مشاهده ها
تمام
این حال نرمان لیست گردم
به قول محروف
حج چیه اصلا
شما نفرد هجی که
یه موقع من به عنوان کسی که حاجی هستم
میبینم
یه موقع نه به عنوان روایت کردم
که حج چه آورده هایی
میتونیم اصلا داشته باشه
اولینش این بود که
حج واسه شب رسانده هاست
بعد میبینم مثلا
توی مسجد خیف
میبینم مثلا فقرهای از همه کشفر ها هستن
که از نظر مالی خب زعیف بودن
و فقط اومدن اینجا
و یه سری تمهیداتی
مثلا اومدن
یا اون آیه قرآن که میگی
سیفت جن امیر
این ذهن من رو درگیر کرده
که چرا باید حج واسه فقط
بر اساس گفتها
و دیدم نه اصلا ربطی نداره
اینجا من معلمی بود که
مثلا پاداش آخر سال شد
ساله بود واسه این مسئله
کشاورده بود که 20 تا 25 تا پول جمع کرده بود
دامداری بود که پول جمع کرده بود
یعنی هموال خاصی هم نداشتن
کنار میزشتن
یعنی یک چیزی که باید دید
دید توی منابا یکی صحبت میکردم
میگفت توی چیز دیشتر
توی مرشد الحرام
یه زن شوهری بودن مرشدی بودن
میگفت که خب مایی پولی گذاشته بودیم
کنار دیگه آخر اومدی بگفت
میگفت خودش خوبی زنده که الان سرزنده باشم
که بیاییمون اینجا با خانومش اومده بود
خیلی این پولر رو طول که چیزه بود
تا جمع کرده بودن 25 سال
ولی پدر مادر بچه هاش مخالف بودن
که چرا این کار رو می کنی
بده به فقرها اینا
و حالا که اومدیم اینجا
و توی این سفر اینا از طریق ممایل و فضاهایی
که مثلا ما داشتیم اشتراک تازه از دور داشتن
میگفتن کار خوبی که ازی دفتی
بله
انشاد
بله طبیعتن
بسیار ممنونم
خواهش میکنم
انشاد
بله
خواهش میکنم سپاس گذارم
حاج عبدالله علایی
از مکه مکرمه
گفتگویی بود که به صورت زنده
تقدیم شما شنواندگان عزیز شد
با حاج عبدالله خداحافظی
میکنم و
خدمتون بگم که
ثانیه ها درست پری میشه
و ملائکه
درست پری میشه
در مدینه کنار قبر رسول اکرم
جشن میگیرند
که زیحجه آمد
هجده زیحجه
خواهد رسید
و ندای منکنت مولا
فعازا علیون مولا
یادارم
در این خونه جادارم
غمبر نیستم
اما
مثل حیدر مولا دارم
ای حضرت مجو
ای حضرت دلدا
ای حاکم مطلع
یا حیدر کررار
مدد
خوب دوستان عزیز
همراه هستیم با شما
از پخش شبک رادیوی معارف
و برنامه بعدی ما
یه مستنده
که تقدیمتون میشه
به مدت هجده دقیقه
بفرماییم
آیا باید منتظر مند
به خاطر هر مناسبت این اتفاق بیفته
مصببهی که برخی میگویند
اشتباه بوده و البته
درشنگیره
دانشگاه هم نبوده است
مصببهی که اخیرن یک فریت خودو
در سحن علنی مجلس به دست آمده
پنجری
در یکی از کوچه های شلوغ
و پررفت آمده تهران
بین دستفروش ها و مردم شتاب زده
که هیچ کدوم وقت
توقف ندارن
کدکی به نام آرش قدم بر میداره
آرش بسر کوچی
که شاید تنها ده ساله
که کیسهی پر از پلاستیک
و زباله های بازیافتی
رو بردوش خودش انداخته
و پی لغمه نون
برای خانوادهش تلاش میکنه
صورتش بر اثر زندگی
توی خیابونها خاکی شده
و چشماش از خستگی
به قرمزی رسیده
هیچ وقت فرصتی
برای بازی کردن یا رفتن
به مدرسه نداشته
تنها چیزی که آرش به اون فکر میکنه
اینه که چطوری میشه
روز خودش رو به پایان
برسونه و خانوادهش رو
از گرستنگی نجات بده
اما امروز خبری
توجهش رو جلب میکنه
خبری در کنار پیاده رو
و در بین شلوقی روزمره
به گوشش میرسه
یه خبر که میتونه زندگیش رو تغییر بده
خبر جدیدی که در رسانه ها
منتشر شده
تره بیمه رایگان برای دو هزار و هشت
ست کودک کار در تهران و دیگر شهرهای ایران
به اجرا در اومده
اداره کل بیمه سلامت و استان تهران
با همکاری
سازمان خدمات و مشارکت های
استماعی شهرداری
تهران تفاهم نامهی
منقد کردن که
تعداد
دو هزار و هشت ست نفر
کودک کار
فاقد پوشش بیمهی بودن
به اداره کل بیمه
سلامت و استان تهران
معرفی شدن
ما با احتساب خانواده های اینها
که اغلب
هم از دهک های یک تا پنج
بودن یعنی دهک هایی که
عملا به صدت رایگان
گیمه میشن
اینا رو به قولی
پیدای کردیم همراه با خانواده هاشون
تقریبا حدود هشت هزار
نفر تحت پوشش بیمه
سلامت قرار گرفتن که میتونن
از خدمات رایگان و
بسیار خوب سازمان بیمه
سلامت استفاده بکنن
ورثیت برای سایر
اصطانه ها هم وجود داره که
افرادی که اصلا بیشتر اینا
چون خودشون هم توی دهک
یک تا پنج قرار میگیرن
به صدت رایگان بیمه میشن
آرش که برای لحظه توقف میکنه
به این خبر فکر میکنه
شاید امیدی باشه
شاید این ترح برای اون و دیگر کدکان کار
مفید باشه
آیا من هم میتونم از این ترح استفاده کنم
آیا میتونم درمان بشم
سؤالات بسیاری تو زهن آرش
شکل میگیره
برای پاسخ به این سؤالات و رفعه با حامات
به سراغ کارشناسان مختلف میریم
تا از دیدگاه های اونها
در باری این تر
متلق بشیم
خانم فلسفین کارشناس مراقبت
و توانمندسازی کدکان کار
و خیابانی سازمان بهسیستی کشور
سازمان بهسیستی کشور
با توجه به وظیفه ذاتی و قانونیش
مطابق با قانون حمایت
از اطفال و نوجوانان
و آینامه اجرایی مددشیش
همین قانون مکلف به ساماندهی
و حمایت و توانمندسازی
کدکان کار خیابانی که در همین راستا
با دونه مرکز حمایتی و آموزشی
به صورت روزانه و نگهداری
به صورت شبان روزی
به این عزیزان خدمت ارائه میده
مددکاران ما در ابتدا
با شناسه کدکان کار خیابانی
و ارتباط گرفتانه با نیازهای اونها
رو بررسی میکنه
و طبق نیازهای اونها
برنامه حمایتی و توانمندسازی تنظیم میکنه
اگر کدک کار خیابانی شنستایی شده
بیمه نباشه
با معرفی همکاران سازمان بهسیستی
به میمه سلامت
در سریع تنی زمان ممکن خودش
این کدک و خانواد کدک
تحت پوشش بیمه قرار میگیرن
در حال حاضر
تموم کدکان کار خیابانی
تحت پوشش مراکز بهسیستی
در سراسر کشور
تحت پوشش بیمه هستن
و برای بحث درمانی خودشون و خانوادشون
از بیمه سلامت
و یا سایر بیمه های درمانی
بهره میبرن
سلام
چطوری؟ نمنون
اسمت چیه؟ قاسم
کلس چندومی؟ هفتون
شما چی؟ شیشم
اسمتون چیه؟ صادق
چند ساله تا آن صادق؟
سنیزده
یه سال اقا بفتاد
چرا؟ درس نخوندی؟
سیش ساله جی رفتم پیش دوستان
سیش ساله گی رفتی؟
پیش دوستان
شما؟ سجاد هستم
سجاده؟ بیدار خوب
کلس چندومی؟ هفتون
شاگرد شندومی؟ اول، دوم، سبوم؟
پنزوم
رتبه پنجام ها دارید تو کلاس؟
رتبه اولی کیه؟
محمد حسین فادمین صد
شم وقتی میانی کار میکنی بچار؟
سر شارعی ها و میدون ها و
یه سال، دو سال، سه سال همیزه
چرا میهایید؟
برای خودمون کار میکنیم
مثلا چتاب همون بخریم
لباس همون بخریم
کمش کنیم به پدر مادرمون
بابا کار نمی کنه؟ بله بابا هم کار میکنه
کارش چیه بابایید؟
دست فروشی
خوهر و برادرید؟
بابا خودم چهار تا برادریم
یه خوهر دارم
یه خانواده شیش هفت نفره
اما اونا عروسه چرده
مزدوکتر از شما
شما فرزند آخری خونه ای؟
بله
بابا مامان گفتن بری کار کنی؟
خودم امویم
دست موندم دیف با امویم
هم بازی مونه کنیم
هم کار مونه کنیم
سبا استن بزیریم برای خونه
نمیخواد سربار باشه
دستش تو جیب باباش باشه
میخواد مستقل باشه
شما چیه آقا سجاد؟
بابایی چی کار میکنه؟
کار جدید استاد برنام
همه کاره هست؟
همه چی بلده؟
سبینا سر
آقا سجاد بیمه ای شما؟
نه
اصلا؟ چرا؟
نمیدونم
من نمیدونم ولی بابا هم که بیمه است
سادم خودم باشه
بابا بیمه کرده خودشون؟
ولی من نمیدونم
خودت نمیدونی که بیمه ای؟
یا